至誠に悖るなかりしか
至誠不悖否?
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用,更多中日雙語字幕,請登錄www.kamigami.org
言行に恥ずるなかりしか
言行不恥否?
片源 Rei　　日聽 サメ/ikiko　　翻譯　poopy/虛　　日校 無名
校對 安少　　時間軸 月执　　壓製 久嘉　　負責人 安少
気力に缺くるなかりしか
氣力無缺否?
努力に憾みなかりしか
努力無憾否?
不精に亘るなかりしか
亙勿懈怠否?
海の底から出現する謎の艦艇群
人類將從海底出現的神秘艦艇群
それらを人類は深海棲艦と呼称した
稱為深海棲艦
駆逐艦級から超ド級大型戦艦まで
從驅逐艦到超弩級戰列艦
多彩を極める深海棲艦の攻撃によって
由於深海棲艦變幻莫測的攻擊
人類は制海権を喪失
人類失去了制海權
その脅威に対抗できるただ一つの存在
能對抗其威脅的唯一存在
それが 在りし日の軍船の魂を持つ娘たち
便是繼承了昔日軍艦之魂的少女們
艦娘である
艦娘
勝手は榛名が許しません
榛名決不允許你們胡作非為
全門斉射
全彈齊射
艤装と呼ばれる武器を装着し
身著被稱為艦裝的武器
生まれながらにして 深海棲艦と互角に戦う能力を持つ彼女たち
她們自出生之時就擁有著能與深海棲艦相抗衡的戰鬥能力
敵重巡リ級大破
敵方重巡Ri級嚴重受損
近いわね
很近呢
ああ
嗯
その活躍により
憑藉著她們的活躍
制海権奪還に向けた反攻作戦が開始されようとしていた
為奪回制海權的反攻作戰即將展開
敵棲地の発見を優先 近いぞ
優先搜尋敵軍棲地 距離已經很近了
行くわよ 第一攻撃隊 発進
要上了喔 第一攻擊編隊 出發
きれい
好美
よしっ
好
初めまして 司令官
初次見面 司令官
吹雪です
我叫吹雪
よろしくお願いします
請多指教
初次見面！司令官！
失礼しました
我先告退了
どうしよう
怎麼辦啊
あの
請問…
は はい
是 是！
吹雪さん ですか
請問你是吹雪嗎
はい 吹雪であります
是的 在下吹雪
本日付けで第三水雷戦隊に配属になりました
從今天起編入第三水雷戰隊
同じ第三水雷戦隊に所属する睦月です
我是同屬於第三水雷戰隊的睦月
よろしくお願いします
請多指教
こちらこそよろしく
我才是 請多指教
かわいい
好可愛
よかった
真是太好了
特型駆逐艦って聞いたので
因為我聽說新來的是特型驅逐艦
もしかしたら 怖い人なのかなって思っていたから
還擔心會不會是一個很可怕的人呢
私も怖い人と同じ艦隊になったら どうしようって思ってたから
我也在想 要是和可怕的人編入同一支艦隊的話 那該怎麼辦才好呢
よかった
真是太好了
この鎮守府は大きいんだね
這個鎮守府真大呢
大抵のことは この中で済んじゃうの
大部分的事情都可以在這裡解決
任務や出撃に関することだけじゃなく
不光是與任務和出擊有關的事宜
休日を過ごすための施設もあるから
也有著用於休息日消遣的設施
睦月もほとんど外に出ることはなくて
我也沒怎麼離開過這裡
ええ すごいんだね
真厲害呢
ここ
就是這裡？
うん
是的
夕立ちゃん 吹雪ちゃん連れてきたよ
夕立 我把吹雪帶來了喔
ぽい
Poi？
初めまして 吹雪です
初次見面 我是吹雪
夕立だよ
我是夕立
あなたが特型駆逐艦の一番艦
你就是特型驅逐艦的一號艦？
なんだか地味っぽい
總覺得好土
もう 失礼だよ
真是的 這樣很沒禮貌喔
机はこれを使ってね
你就用這張桌子吧
それで荷物はこっちに
然後行李就放在這裡
もう 夕立ちゃん
夕立你真是的
吹雪ちゃん来るまでに片付けといてって言ったのに
我不是讓你在吹雪來之前好好收拾一下的嗎
だって 私の引き出しにもう入らないっぽい
因為 我的抽屜已經放不下了嘛
大丈夫 私そんなに荷物ないし
沒關係 我的行李也不太多
ううん そういうのはだめだよ
不不 這樣可不行喔
共同生活してるんだから
我們現在可是一起生活
また始まった 睦月ちゃん細かすぎっぽい
又來了 睦月太較真了啦
夕立ちゃんが大雑把すぎなんだよ
是夕立你太隨便了
みんないい人そうだな
大家看起來都是好人
これが特型駆逐艦の一番艦か
這就是特型驅逐艦的一號艦啊
ちょっと垢抜けないけどかわいいじゃん
雖然有點樸素 但還挺可愛的嘛
姉さん
姐姐
あ あなたは
你…你是？
川内さん
她是川內
同じ第三水雷戦隊のメンバーで
同屬於第三水雷戰隊的成員
妹の神通さんと 那珂ちゃんと一緒に隣の部屋にいるんだよ
與妹妹神通和那珂一起住在隔壁的房間
ねえねえ 特型駆逐艦
對了 特型驅逐艦
吹雪ですけど
我叫吹雪
夜って好き
你喜歡夜晚嗎？
き 嫌いじゃないですけど
不…不算討厭
そうだよね やっぱ夜はいいよね
就是吧 果然夜晚最棒了
うん あなたとはうまくやっていけそうだよ
嗯 感覺和你會很合得來
相変わらず夜戦バカっぽい
還是一副夜戰笨蛋的樣子
バカ言うな
不許說我笨蛋
姉がご迷惑をお掛けします
姐姐給你們添麻煩了
那珂ちゃんは
那珂呢
あれ さっきまでいたんだけどな
咦？明明剛才還在的
第三水雷戦隊の那珂ちゃんでーす
我是第三水雷戰隊的那珂
艦隊のアイドル 那珂ちゃんのファーストライブやりまーす
艦隊的偶像小那珂馬上就要舉辦第一次演唱會了
みんな 来ってね
大家 要來看喔
あれが那珂ちゃん
那個就是那珂？
頑張りまーす
我會努力的
妹もご迷惑をおかけします
我妹妹也給你們添麻煩了
魅力がとまらない那珂ちゃん
魅力四射的那珂
なめるなクマ
別小看我KUMA
そこにゃん
在那裡喵
食らいなさい
吃我一擊
見つけた
找到了
第四艦隊 翔鶴より入電
第四艦隊 翔鶴來電
敵棲地を発見
發現敵軍棲地
繰り返します 敵棲地を発見
重複 發現敵軍棲地
ついに突き止めたか 奴らの巣を
終於找到那些傢伙的巢穴了
どうするの
該怎麼辦
提督の意思はすでに確認済みだ
我已經跟提督請示過了
第四艦隊には帰還命令
命令第四艦隊立即返回
同時に これより棲地攻撃用の艦隊を編成する
同時 馬上編制攻擊敵軍棲地的艦隊
打って出るぞ
要主動出擊了
あと一周
還有一圈
吾輩に続け
跟著吾輩沖吧
遅い 遅い
太慢了 太慢了
頑張って 電 あと少し
加油 電 只剩一點了
嫌だ 髪が傷んじゃう
討厭 頭髮都要亂了
如月ちゃん 頑張っていきましょう
如月 加油跑
ここが教室っぽい
這裡就是教室
今日は日曜日で誰もいないから
今天是週日 所以沒有人
明日みんなに紹介するね
明天再向大家介紹你吧
うん ありがとう
嗯 謝謝你們
ねえ 睦月ちゃんと夕立ちゃんって実戦どのくらい積んできたの
對了 睦月和夕立你們有多少實戰經驗
実戦 この艦隊に配属になってから まだ二回かな
實戰？從被編入到這支艦隊開始算起 只有兩次吧
一回は何もしないうちに 先輩たちが倒して終わっちゃったっぽいしね
其中一次我們什麼都還沒做 前輩們就已經把敵人擊敗了
吹雪ちゃんは
吹雪你呢
えっと このくらい
大概這麼多吧
二十
二十次？
いや
不…
さすが一番艦
不愧是一號艦
睦月も頑張らなくちゃ
睦月也得加油了
何
怎麼了？
一航戦の先輩たちの演習っぽい
好像是一航戰的前輩們在演習
一航戦
一航戰？
聞いたことある
我聽說過
たった一艦隊で 数十の深海棲艦に立ち向かい
僅憑一支艦隊便向數十艘深海棲艦發起挑戰
完全勝利したと言われる伝説の艦娘たちだよね
並獲得完勝的傳說中的艦娘們吧
ここに配属されてるんだ
原來被編入到這裡了啊
ちょっと見に行ってみようか
要去看看嗎
うん
好
きれい
動作好美
あれが第一航空戦隊
那就是第一航空戰隊
通称一航戦の誇り
人稱一航戰的驕傲
正規空母赤城先輩だよ
正規空母 赤城前輩喔
赤城先輩
赤城前輩…
すごい 放つ瞬間 一点に集中して微動だにしない
好厲害 放箭的一瞬間 注意力集中在一點 紋絲不動
さすがね 赤城さん
不愧是赤城
いえ まだ微妙な調整が必要です
不 還需要輕微的調整
慢心してはだめ
絕對不能自滿
やばいっぽい
糟糕了
ちょっと
等等…
大丈夫 吹雪ちゃん
沒事吧？ 吹雪
断りもなく入ってきてはだめよ
不可以擅自進來喔
す…すみません
十…十分抱歉
吹雪ちゃん
吹雪
吹雪さん
吹雪？
は はい
是…是的
やはりあなたがそうなのですね
果然就是你啊
提督から話は聞いています
我在提督那裡聽說過你的事了
提督から
在提督那裡？
いつか 一緒の艦隊で戦いましょう
有機會的話 在同一支艦隊裡並肩作戰吧
はい
是
はい お待たせ
請 久等了
いただきまーす
我開動了
これが間宮名物の特盛りあんみつだよ
這就是間宮名物之一 特大豆沙水果涼粉喔
いつか一緒の艦隊で戦いましょう
有機會的話 在同一支艦隊裡並肩作戰
にこ
nico
nico？
全然聞いてない
根本沒在聽
赤城先輩 かっこいいっぽいもんね
赤城前輩 真的很帥氣呢
つんつん
戳 戳
何これ
這是什麼
今気づいたの
現在才發現？
ごめん
對不起
大井っちは心配しすぎだよ
大井你操心過頭了
ちょっと席外しただけなのに
我不過是稍微離開了一會
いなくなる時は 必ず一声かけてからって約束したじゃないですか
我們不是約定好了 離開時一定要和對方說一聲的嗎
そうだっけ
是這樣嗎？
もう
真是的
分かった 悪かったよ
知道啦 是我錯了
はい
給
もう
真是的
あれは北上さんと大井さん
那是北上和大井
二人でいる時は声かけないほうがいいっぽいよ
她們兩個在一起的時候 最好別去和她們搭話哦
主力の第一機動部隊
主力 第一機動部隊
第二支援艦隊
第三水雷戦隊
第三水雷戰隊
可動全艦隊の出撃準備 完了しました
可出動的全部艦隊 已做好出擊準備
秘書艦の長門だ
我是秘書艦長門
第四艦隊が過日 遠征中に敵深海棲艦と遭遇
今日 第四艦隊在遠征時遭遇敵軍深海棲艦
その際 敵棲地を発見した
並同時發現了敵軍棲地
この鎮守府正面海域を制圧している艦隊の棲地であることは間違いない
該棲地無疑就是壓制我鎮守府正面海域的敵軍艦隊之所在地
これよりここを強襲する
即刻起 我們將對此棲地發動猛攻
よーし
好
強襲 いよいよ反撃ですね
猛攻 終於要開始反擊了
ここは譲れません
我們絕不退讓
鼻息がなるね
我的鼻子都躍躍欲試了
お姉様は間違ってる
姐姐 你說錯了
布陣は 一航戦赤城たちを主力とした第一機動部隊が敵棲地を強襲
佈陣如下 由一航戰赤城等為主力的第一機動部隊去猛攻敵軍棲地
第二支援艦隊はこれを援護
第二支援艦隊負責掩護
第三水雷戦隊はこれらの主力の前衛として警戒に当たる
第三水雷戰隊擔任主力艦隊的前衛 負責戒備
いいな
明白了嗎
本作戦の目標は深海棲艦の脅威を排除し
本次作戰的目標是 解除深海棲艦的威脅
この鎮守府正面海域からの海上護衛航路を回復することにある
恢復我鎮守府正面海域的海上護衛航路
各自 心して作戦にかかってほしい
希望諸位在作戰時把這句話牢記在心
慢心は禁物だ
切忌趾高氣揚
誰に言ってるのかしら
她這是在跟誰說話啊
ハラショー
很好
xopoшo
では 第三水雷戦隊 主力に先行して進発
那麼 第三水雷戰隊 先於主力艦隊出發
暁の水平線に勝利を刻むのだ
在拂曉的水平線上銘刻勝利吧
どうしよう
怎麼辦啊
頑張っていきましょう 吹雪ちゃん
我們一起努力吧 吹雪
うん でも あのね わたし実は…
嗯 可是 那個 我其實…
さあ 素敵なパーティーにしましょう
好了 一起來開一場盛大的舞會吧
第三水雷戦隊 出撃してください
第三水雷戰隊 請出擊
吹雪ちゃん 出撃だよ
吹雪 要出擊了
ここまで来たら 行くしかないよね
事已至此 只能硬著頭皮上了
第三水雷戦隊 旗艦神通 行きます
第三水雷戰隊 旗艦神通 出擊
吹雪 行きます
吹雪 出擊
先行艦隊 出撃しました
先鋒艦隊已經出發
続いて主力第二支援艦隊 第一機動部隊 出撃します
隨後是第二支援艦隊 第一機動部隊 依次出擊
一航戦 赤城 出ます
一航戰 赤城 出擊
加賀 出撃します
加賀 出擊
はやい はやい
太快了 太快了
特型駆逐艦 陣形崩れてるよ
特型驅逐艦 陣型散了喔
すみません
抱 抱歉
大丈夫？
你沒事吧
どこか調子悪いっぽい？
是不是哪裡感覺不舒服
大丈夫？
我沒事
吹雪ちゃん もしかしてあなた
吹雪同學 難道你
あ えっと
啊 那個
実戦経験がない(っぽい)
沒有實戰經驗？
ゼロって つまり今日が初出撃
零經驗 也就是說你今天是第一次出擊？
練度もゼロってこと？
也根本沒有熟練度？
出撃させてもらえなかったっぽい？
是沒有得到過出擊的機會嗎
もらえなかったっていうか 無理っていうか
該說是沒得到過機會呢 還是說完全無法出擊呢
無理？どうして
無法出擊？ 為什麼這麼說
だから わたし運動が
因為 我運動方面比較…
なんで言わなかったの
你怎麼不早說啊
司令官が「心配ない できる」って
司令官他說「不用擔心 你能辦到的」
いい加減っぽい
真夠隨便的
それよりも皆さん そろそろ敵海域に…
大家 比起這個 我們快要進入敵方海域了
お仕事の時間みたいだね
看來到了執行任務的時候了
これが深海棲艦
這就是深海棲艦
こんなに大きいんだ
原來是這麼巨大
砲雷撃戦始め 川内姉さん
炮雷擊戰準備開始 川內姐
夜じゃないのに
現在又不是夜晚
那珂ちゃんセンター 一番の見せ場 いっけー
那珂Center 最拿手的好戲 發射
どっかーん
轟～隆～
姉さん ナカちゃん
姐姐 那珂
顔はやめて
不可以打臉啊
やったな
算你們厲害
大丈夫ですか
你們沒事吧
アイドルはへこたれない
偶像是不會洩氣的
夜になったら見てなさいよ
等天黑了就有你們好看的
これが 戦い
這就是戰鬥
見て こんなにいるっぽい
快看 來了這麼多
落ち着いて もう一度陣形を組み直しましょう
鎮定下來 然後重組一次陣型吧
単従陣に
組成單縱陣
足手纏いにならないようにしなきゃ
我絕對不能拖她們的後腿
撃て
開炮
やった？
打中了嗎
っぽい
Poi
ビビってる暇はないよ
沒時間讓你發抖了
はい
是
第三水雷戦隊及び第二支援艦隊 交戦中
第三水雷戰隊以及第二支援艦隊正在交戰中
主力第一艦隊 あと五分で敵射程に入ります
主力第一艦隊 再過5分鐘就要進入敵軍射程之內
頼むぞ
拜託你們了
バーニング ラーブ
Burning Love
不死鳥の名はダテじゃない
不死鳥之名並非擺設
ちょっと後ろの主砲が壊れてしまったね
後背的主炮好像損毀了
まもなく敵棲地に到着します
即將到達敵軍棲地
あれが 敵棲地
那就是 敵軍棲地
吹雪ちゃん
吹雪
吹雪ちゃん 撃て！
吹雪 快開炮
お願い 当たってください
拜託了 要打中啊
吹雪ちゃん
吹雪
第三水雷戦隊 ご苦労様でした
第三水雷戰隊 你們辛苦了
下がってください
請退下吧
ここからは 第一航空戦隊が参ります
現在開始 由第一航空艦隊進行作戰
ここは譲れません
我們決不退讓
ええ 赤城さん
赤城前輩？
すごい
好厲害
主砲 斉射
主炮齊射
全砲門 ファイヤー
全炮門 發射
ウソっぽい
騙人的吧
障壁が…
展開了護罩？
すごい なんて格好いいんだろ
好厲害 她真的很帥氣啊
敵棲地姫撃破 海域
已擊破敵軍棲地姬 海域
解放されました
已經解放了
赤城先輩 わたしもあんなふうに戦えたら
赤城前輩 如果我也能像你那樣戰鬥的話
いつか 一緒の艦隊で戦いましょう
有機會的話 在同一支艦隊裡並肩作戰吧
無理だよね わたしなんかじゃ
不可能的吧 像我這樣的人
So repeat me we will be graduated
そんな風に考えていたの
我曾是那樣想的
司令官
憧れ 抜錨 未来
滿懷憧憬 向未來起航
絶望 喪失 別離
品嚐絕望的味道  在離別與失去中堅守
いくつもの悲しみと海を越え
跨過了重重的悲傷與汪洋
ますます魅力的になっちゃった
我變得越來越有魅力了
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶為大海之色
川内さんは
川內呢
まだ入渠してたよ 大破だったからね
還在船塢裡呢 她損毀挺嚴重的
きっとあなたの声がする
也一定能聽到你的呼喚
大丈夫 帰ろうって でも
沒事的 一起回家吧
吹雪ちゃん どうしたの
吹雪 你怎麼了
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已顛倒
事件っぽい？
發生了什麼事嗎
わたし決めた
我決定了
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要與你一同勇往直前
決めた？
決定了？
うん わたし頑張る
嗯 我要努力
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝結了所有心意的一擊 於此爆發
強くなって
要變得更強
いつか
並且有朝一日
いつか赤城先輩の艦隊の護衛艦になる
有朝一日 要成為赤城前輩那支艦隊的護衛艦
一緒に戦う
跟她並肩作戰
至誠不悖、言行不恥、努力無憾！